## 参考文章
1. [js的深拷贝和浅拷贝](https://www.cnblogs.com/Renyi-Fan/p/12677015.html)
2. [js深拷贝 VS 浅拷贝](https://juejin.cn/post/6844903493925371917)
## 前言
深浅拷贝实际上针对的是复杂数据类型而言的，浅拷贝只复制对象的一层属性，深拷贝则复制了所有层级的属性。因为Js存储对象是存地址的，所以浅拷贝会导致obj1和obj2指向同一块内存地址，而深拷贝则是为对象开辟一块新的内存，复制对象进来，因此对于深拷贝而言，obj1和obj2的操作互不影响。
## 浅拷贝实现
指的是将一个对象的属性值复制到另外一个对象，如果有的属性的值为引用类型的话，那么会将这个引用的地址复制给对象，因此两个对象会有同一个引用类型的引用。浅拷贝可以使用Object.assign()和展开运算符来实现(如：const {a, b, c} = {1, 2, {3, 4}}; 所以c = {3, 4})。
如何实现一个对象或者数组的浅拷贝。
想一想，好像很简单，遍历对象，然后把属性和属性值都放在一个新的对象就好了~

```
function shallowCopy(object) {
  // 只拷贝对象
  if (!object || typeof object !== "object") {
    return;
  }
  // 根据object的类型判断是新建一个数组还是对象
  let newObject = Array.isArray(object) ? [] : {};
  
  // 遍历object，并且判断是object的属性才拷贝
  for (let key in object) {
    if (object.hasOwnProperty(key)) {
      newObject[key] = object[key];
    }
  }
  return newObject;
}
```
## 深拷贝实现
相对于浅拷贝而言，如果遇到属性值为引用类型的时候，它新建一个引用类型并将对应的值复制给它，因此对象获得的一个新的引用类型而不是一个原有类型的引用。深拷贝对于一些对象可以使用JSON的两个函数来实现，但是由于JSON的对象格式化比js的对象格式化更加严格，所以如果属性值里面出现函数或者Symbol类型的值时，会转换失败。
那如何实现一个深拷贝呢？说起来也简单，我们在拷贝的时候判断一下属性值的类型，如果是对象，我们递归调用深拷贝函数不就好了~
```
function deepCopy(object) {
  if (!object || typeof object !== "object")  return;
    let newObject = Array.isArray(object) ? [] : {};
    
    for (let key in object) {
      if (object.hasOwnProperty(key)) {
        newObject[key] = typeof object[key] === "object" ? deepCopy(object[key]) : object[key];
    }
  }
  
  return newObject;
}
```
## 思考
- 【性能问题】尽管使用深拷贝会完全克隆一个新对象，不会产生副作用，但是深拷贝使用了递归，性能会不如浅拷贝，在开发中，还是要根据实际情况选择。
- 【JSON对象的parse和stringify】JSON对象是ES5中引入的新的类型（支持的浏览器为IE8+），JSON对象parse方法可以将JSON字符串反序列化成JS对象，stringify方法可以将JS对象序列化成JSON字符串，
  借助这两个方法，也可以实现对象的深拷贝。
## 示例
```
  //例1
  var source = { name:"source", child:{ name:"child" } } 
  var target = JSON.parse(JSON.stringify(source));
  target.name = "target";  //改变target的name属性
  console.log(source.name); //source 
  console.log(target.name); //target
  target.child.name = "target child"; //改变target的child 
  console.log(source.child.name); //child 
  console.log(target.child.name); //target child
  //例2
  var source = { name:function(){console.log(1);}, child:{ name:"child" } } 
  var target = JSON.parse(JSON.stringify(source));
  console.log(target.name); //undefined
  //例3
  var source = { name:function(){console.log(1);}, child:new RegExp("e") }
  var target = JSON.parse(JSON.stringify(source));
  console.log(target.name); //undefined
  console.log(target.child); //Object {}
  ```
这种方法使用较为简单，可以满足基本的深拷贝需求，而且能够处理JSON格式能表示的所有数据类型，但是对于正则表达式类型、函数类型等无法进行深拷贝(而且会直接丢失相应的值)。
还有一点不好的地方是它会抛弃对象的constructor。也就是深拷贝之后，不管这个对象原来的构造函数是什么，在深拷贝之后都会变成Object。同时如果对象中存在循环引用的情况也无法正确处理。

